Nästan en hel rysk brigad kan
ha slagits ut i striden om Vuhledar.
De har sett oss!
Ukrainska soldater tränar med Leopard 2
och allt fler experter är eniga:
Den ryska storoffensiven är igång.
Ryssland inleder nya offensiver.
I Ukrainas grannland Moldavien
säger presidenten
att en rysk kupp planerats.
Vad har Ryssland för intresse av landet?
"Kriget i veckan" fördjupar den senaste nyhetsutvecklingen i Ukrainakriget.
Den ukrainska armén hävdar att de slagit ut nästan en hel brigad
av Rysslands 155:e sjöinfanteri
i slaget vid Vuhledar.
Enligt Ukraina ska brigaden
ha bestått av 5 000 soldater
som antingen dödats, skadats
eller tagits till fånga, skriver Politico.
Om den 155:e brigaden
faktiskt har slagits ut
är det ett tecken på
hur blodiga striderna är här just nu.
Dessutom är den här brigaden
en sorts elitförband
även om den till stor del består av
nyligen mobiliserade soldater.
och skadade ukrainsk infrastruktur.
De senaste uppgifterna är att Ryssland
aktivt bygger upp sitt försvar där.
Det kan peka på att man från ryskt håll
väntar sig ett försök från ukrainsk sida
att vinna tillbaka mark
i området som blivit känt
inte minst på grund av
det viktiga kärnkraftverket där.
Ukrainas grannland Moldavien har varit i fokus den senaste veckan
efter att en rysk robot passerat landets luftrum innan den slog ner i Ukraina.
Moldavien ligger inklämt
mellan Ukraina och Rumänien
och i landet finns den ryskstödda utbrytarrepubliken Transnistrien
som på 90-talet utropade självständighet från Moldavien.
Inga andra länder erkänner
Transnistrien som ett eget land.
Men Ryssland har styrkor placerat där
och Europarådet betraktar det här
som ockuperat ryskt territorium.
När Ryssland under kriget ockuperat
delar av södra och östra Ukraina
har man pratat om
en landbro ner till Transnistrien.
För Moldavien innebär det här plötsligt
att Ryssland
som egentligen inte är ett grannland,
känns betydligt närmre.
Senaste utvecklingen i landet var att Ukrainas president Zelenskyj hävdade
att han upptäckt en rysk plan med
syfte att “förstöra Moldavien”.
Kort därefter anklagade
Moldaviens president Ryssland
för att ha planerat ett kuppförsök.
Ryska planer på att bedriva subversiv
verksamhet på vårt territorium
ska de säkert rädda livet på många
soldater och föra oss närmare segern.
Flera länder har utlovat
Leopard 2 till Ukraina
men det är fortfarande oklart när dessa leveranser kommer ske.
De första väntas komma
redan inom ett par månader.
Men Tyskland har nu kritiserat
andra europeiska länder
för vad man ser
som en sorts tröghet i att skicka
jämfört med vad det lät som
när man gjorde de här utfästelserna.
För vissa europeiska länder
är det till och med oklart
vad man har att skicka till Ukraina.
Uppgifter i Wall street journal pekar på
att det kan ta upp till två år för USA
att skicka sina Abrams-stridsvagnar.